# JavaScript Syntax basics

## 0. 사전준비

### 0.1 `Node.js` 설치

* `Node.js` 발표와 동시에 JavaScript가 브라우저 종속적인 언어가 아니라 서버 구축까지 가능해지면서 핫한 언어로 급부상.
* `Express.js`(서버), `React.js`(프론트), `Vue.js`(프론트) 등 JavaScript 기반의 수 많은 프레임워크, 라이브러리들이 현대 웹 개발 트렌드를 주도하고 있음.

* [node.js 공식 홈페이지](<https://nodejs.org/ko/>)

  * **LTS** Version (안정적)
  * **Windows Installer (.msi) 64bit**

* 설치 확인

  ```bash
  $ node -v
  v12.13.0
  ```

### 0.2 VSCode Python & JavaScript 인덴팅 설정

```json
{
    ...
    "editor.tabSize": 2,
    "[python]": {
        "editor.tabSize": 4,
    },
    ...
}
```

### 0.3 Naming convention

- `lowerCamelCase`
  - 단봉낙타 표기법
  - JavaScript의 기본 표기법
- `UpperCamelCase`
  - 쌍봉낙타 표기법
- `snake_case`
- `kebob-case`

### 0.4 Extensions (추천)

* `auto close tag`
* `rainbow brackets`
* `indent-rainbow`

## 1. Variable

### 1.1 let (변수)

* 값을 재할당 할 수 있는 변수를 선언하는 키워드

* 변수 선언은 한 번만 할 수 있다.

  * 하지만, 할당은 여러번 할 수 있다.

  ```javascript
  
  ```
* 블록 유효 범위(`Block Scope`)를 갖는 지역 변수

### 1.2 const (상수)

* 값이 변하지 않는 상수를 선언하는 키워드
  * 상수의 값은 재할당을 통해 바뀔 수 없고, 재선언도 불가능하다.
* let과 동일하게 `Block Scope`를 가진다.
* 웬만하면 모든 선언에서 상수를 써야 한다.
  * 일단 상수를 사용하고, 값이 바뀌는게 자연스러운 상황이면 그때 변수(let)로 바꿔서 사용하는 것을 권장한다.



* **변수와 상수는 어디에 써야 할까?**
  * 어디에 변수를 쓰고, 어디에는 상수를 쓰고 하는 등의 결정은 프로그래머 몫
  * **파이 근삿값**과 같은 값은 상수가 적절 (변할 일이 없는 값)
* **`var` vs `let` vs `const`**
  * `var` : 할당 및 선언 자유, 함수 스코프
  * `let` : 할당 자유, 선언은 한번만, 블록 스코프
  * `const` : 할당 한번만, 선언도 한번만, 블록 스코프
* var는 호이스팅과 같은 여러 문제를 야기하기 때문에, 앞으로 let과 const를 사용해서 개발을 진행하자.

## 2. 조건문

### 2.1 `if`문

* 파이썬의 if문과 흡사! `elif`만 `else if`로 바꾸면 됨



## 3. 반복문

### 3.1 while



### 3.2 for



## 4. 함수(function)

> 함수 선언식(statement): 코드가 실행되기 전에 로드됨 
> 함수 표현식(expression):  인터프리터가 해당 코드에 도달했을 때 로드됨

### 4.1 선언식

```javascript
function add(num1, num2) {
  return num1 + num2
}
console.log(add(1, 2))
```

### 4.2 표현식

```javascript
const sub = function(num1, num2) {
  return num1 - num2
}
console.log(sub(2, 1))
```

## 5. 화살표 함수(Arrow function)

* ES6 이후 등장
* **function과 중괄호 숫자를 줄이려고 고안된 문법**
  1. function 키워드 생략 가능
  2. 함수에 매개변수 하나 -> `()` 생략 가능
  3. 함수 바디에 표현식 하나 -> `{}`, `return` 생략 가능 
* 화살표 함수의 경우 function 키워드로 정의한 함수와 100% 동일하지 않다.
* 화살표 함수는 항상 **익명 함수**

```javascript

```



### 익명/1회용 함수 (Anonymous function)

> JavaScript에서는 1회용으로 사용하는 함수는 이름을 짓지 않을 수 있다. 일반적으로는 함수는 함수를 정의, 변수에 함수를 저장하는 과정 등을 거쳐서 실행한다. 하지만 `즉시실행함수`는 함수가 선언되자마자 즉시 실행된다.
>
> 사용 이유?
> **초기화**에 사용한다.
>
> - 즉시실행함수는 선언되자마자 실행되기 때문에, 같은 함수를 다시 호출할 수는 없다. 그래서 초기화 부분에 주로 사용된다.

```javascript
// JS에서는 1회용으로 사용할 함수는 이름을 짓지 않을 수 있다.
// function 키워드를 활용해서 함수를 선언할 때는, 이름을 지정하지 않으면 에러가 난다.
function (num) { return num ** 3 }

// 1. 기명함수로 만들기 (변수, 상수에 할당)
const cube = function (num) { return num ** 3 }
// 화살표 함수는 기본적으로 익명 함수지만, 변수 및 상수에 할당해서 기명함수처럼 사용 가능
const squareRoot = num => num ** 0.5

// 2. 익명함수 바로 실행시키기
console.log((function (num) { return num ** 3})(2))
console.log((num => num ** 0.5)(4))
```

## 6. 배열(Array)



## 7. 객체(Object)



### ※ JSON

> JavaScript Object Notation - **JavaScript 객체 표기법**

* **웹에서 데이터 주고받을 때 형식**으로 대표적으로 JSON, XML, YAML 등이 있다. **주로 JSON을 사용**한다.
* Key-Value 형태의 자료구조를 JavaScript Object와 유사한 모습으로 표현하는 표기법
* 하지만 JSON은 모습만 비슷할 뿐이고, 실제로 Object 처럼 사용하려면 다른 언어들과 마찬가지로 **Parsing(구문 분석)하는 작업이 필요**하다.

## 8. Array Helper Method

> Helper란 자주 사용하는 로직을 재활용할 수 있게 만든 일종의 Library
> ES6부터 본격적으로 사용되기 시작했다.

* 더우우우욱더 상세한 사용법 필요하시면 `MDN` 문서 참고

### 8.1 `forEach`

* `arr.forEach(callback(element, index, array))`
* 주어진 callback을 배열에 있는 각 요소에 대해 한번씩 실행

### 8.2 `map`

- `arr.map(callback(element))`
- 배열 내의 모든 요소에 대하여 주어진 콜백 함수를 호출한 결과를 모아서 새로운 배열 return ! 
- map,filter 둘 다 사본을 return 하는거고, 원본은 바뀌지 않는다. 만약 return을 안적으면 undefined가 배열에 담김!

### 8.3 `filter`

- `arr.filter(callback(element))`
- 주어진 콜백 함수의 테스트를 통과하는 모든 요소를 모아서 새로운 배열로 반환한다. (즉, 콜백 함수에 조건을 적어서 원하는 요소들만 filtering 한다)

### 8.4 `reduce`

- `arr.reduce(callback(acc, element, index))`
  - 첫 번째 매개변수 : 누적 값 ( 전 단계의 결과물 )
  - 두 번째 매개변수 : 현재 배열 요소
  - 세 번째 매개변수 : 배열 순서 ( 인덱스 번호 )
- 배열의 각 요소에 대한 주어진 콜백 함수를 실행하고 하나의 결과 값을 반환한다. **배열 내의 숫자 총합, 평균 계산 등 배열의 값을 하나로 줄이는 동작**을 한다.
- map은 배열의 각 요소를 변형, **reduce는 배열 자체를 변형**한다.
- map, filter 등 여러 메소드들의 동작을 대부분 대체 가능

### 8.5 `find`

- `arr.find(callback(elem, index, array))`
- 주어진 **판별 함수를 만족하는 첫번째 요소의 값**을 반환.
  - 값이 없으면 undefined
- 조건에 맞는 인덱스가 아니라 **요소 자체를 원할 때** 사용









