# Model Relationships

- 현재 User와 Article의 관계는 `User : Article = 1 : N`이다.
  - [참조] `article.user`
  - [역참조] `user.article_set`

- 관점을 조금 바꿔서, `User : Article = M : N`으로 설정하고 다시 생각해보자. 유저와 게시글 관계에서 서로 좋아요를 표현할 수 있다고 생각해보자.
  - User는 여러 개의 게시글에 Like를 할 수 있고,
  - Article은 여러 명의 User로부터 Like를 받을 수 있다.

## 1. Many to One

* 쿼리 실습

  1. 1번 사람이 작성한 게시글을 다 가져오기

     `user1.article_set.all()`

  2. 1번 사람이 작성한 모든 게시글에 달린 댓글 가져오기

  3. 2번 댓글을 작성한 User는?

  4. 2번 댓글을 작성한 User의 이름은?

  5. 2번 댓글을 작성한 사람의 모든 게시글은?

  6. 1번 글의 첫번째 댓글을 작성한 사람의 이름은?

  7. 1번 글의 2번째부터 4번째 까지 댓글 가져오기

  8. 1번 글의 첫번째, 두번째 댓글 가져오기

  9. 1번 글의 두번째 댓글을 작성한 사람의 첫번째 게시물의 작성자의 이름은?

  10. 1번 댓글의 user 정보만 가져오면?

  11. 2번 사람이 작성한 댓글을 pk 내림차순으로 가져오면?

  12. 제목이 '1글'이라는 게시글을 전부 가져오면?

      

## 2. Many to Many

### 2.1 1:N의 한계

### 2.2 중개 모델 생성

* 1:N 으로만 구현하려니 예약 정보 시스템을 표현하기 어렵다.
  * 예를 들어 Patient가 다른 Doctor에게 진료를 받고자 할 때, 기존 기록을 지우지 않으려면 새로운 Patient 인스턴스를 생성해야 한다.
* 중개 모델(class Reservation)을 만들어서 Doctor와 Patient를 이어주는 예약 정보를 담아보자.

### 2.3 `through` 옵션

* Patient 입장에서 중개 모델을 거쳐서 `reservation_set` 형태로 예약정보를 가져오는 것은 너무 불편하다.
  * 마찬가지로 Doctor도 `reservation_set` 형태로 예약 정보를 먼저 불러온 뒤에 Patient 정보를 꺼내올 수 있다.
* `through` 옵션을 통해 Doctor 정보를 중개 모델을 거치지 않고 다이렉트로 가져와보자.

### 2.4 `related_name`

* 이제 Patient 입장에서는 `patient.doctors.all()`과 같은 형태로 쉽게 Doctor 정보를 가져올 수 있다.
* 마찬가지로 Doctor 입장에서도 `doctor.patients.all()`과 같은 형태로 Patient 정보를 가져올 수 있게끔, `related_name` 옵션을 사용해보자.

### 2.5 Many To Many

* 단순히 Doctor와 Patient를 이어줄 생각이라면, 굳이 중개모델이 필요 없다. `ManyToManyField`만 사용하면 장고가 자동으로 중개 테이블을  만들어준다.

  ```python
  class Doctor(models.Model):
      name = models.TextField()
  
  class Patient(models.Model):
      name = models.TextField()
      doctors = models.ManyToManyField(Doctor, related_name='patients')
  ```

* 중개모델을 만들지 않았지만 DB를 확인해보면 임의의 테이블을 자동으로 생성해준 것을 확인할 수 있다.

  ```
  db.sqlite3
  manytomany_doctor
  manytomany_patient
  manytomany_patient_doctors
      - id
      - doctor_id
      - patient_id
  ```

  









\









